# 3week4day_HW


Разведочный анализ данных:

Команда: Сергей, Александра

В рамках нашего исследования мы решили провести разведочный анализ данных. На этом этапе мы сосредоточились на очистке и предварительной обработке данных, чтобы подготовить их для дальнейшего EDA анализа. Ниже представлено подробное описание всех шагов, которые мы предприняли.

### Исключение признаков

В ходе первичного осмотра данных было принято решение исключить из анализа следующие признаки:

Unnamed: 0 — индекс, который не требует дальнейшего анализа.

Тип — принимает одно значение.

Телефоны — личные данные, которые не необходимы для анализа.

Описание — текстовая информация, требующая более сложной обработки.

Дополнительно — данные, представленные в неструктурированном формате.

Серия дома — специфическая информация, которая не является приоритетной для нашего анализа.

Название ЖК — признак, который не оказывает значительного влияния на наши выводы.

Ссылка на объявление — информация, не представляющая интереса для анализа.

Площадь комнат, м² — данные, которые будут обработаны в рамках других колонок в агрегированном виде (суммарная площадь квартиры).

### Первичная обработка данных для дальнейшего анализа

1. Обработка колонки "Количество комнат"

Мы разделили колонку "Количество комнат" на отдельные столбцы, чтобы обеспечить более детальное и структурированное представление данных.

2. Разделение колонки "Метро"

Аналогично, мы выделили информацию о ближайших станциях метро в отдельные столбцы для удобства анализа.

3. Фильтрация данных по городу

На данном этапе оставляем только данные, относящиеся к Москве. Это позволяет нам сосредоточиться на нужном сегменте данных.

4. Форматирование колонки "Площадь"

Выделение количественных данных из столбца "Площадь" для обеспечения единого формата и устранения возможных несоответствий.

5. Форматирование столбца "Дом"

В столбце "Дом" мы оставили только тип зданий, убрав номера домов

6. Анализ колонки "Парковка"

Рассматриваем информацию о наличии парковки, что является важным аспектом для оценки недвижимости.

7. Форматирование столбца "Цена"

В столбце "Цена" были представлены значения в долларах и евро. Мы перевели их в рубли по следующему курсу:

1 доллар США = 96.94 рублей.
1 евро = 105.95 рублей. Таким образом, мы обеспечили единую валюту для дальнейшего анализа.

8. Обработка столбца "Мусоропровод"

Данные приведены изначально в относительно чистом виде

9. Обработка столбца "Лифт"

Созданы три новых столбца:

Elevator_pass — количество пассажирских лифтов.
Elevator_freight — количество грузовых лифтов. Старый столбец "Лифт" был исключен из анализа.
Elevator_total = Elevator_pass+Elevator_freight

10. Проверка высоты потолка

Проведена проверка значений в столбце с высотой потолка:

Удалены выбросы несоответствующие нормативам для жилых помещений.
Все значения переведены в метры для унификации.

11. Обработка столбца "Можно с детьми/животными"

Столбец был разделен на два новых:

Один для детей (0 — нельзя, 1 — можно).
Второй для животных (0 — нельзя, 1 — можно).

12. Обработка столбца "Санузел"

Созданы три новых столбца:

WashingRoom_total — общее количество санузлов.
WashingRoom_comb — количество совмещенных санузлов.
WashingRoom_sep — количество раздельных санузлов. В дальнейшем возможно сокращение этих данных.

13. Обработка столбца "Окна"

В данном столбце не требуется никакой очистки, данные считаются корректными.

14. Обработка столбца "Балкон"

Созданы новые столбцы:

Loggia_and_Balcony — общее количество лоджий и балконов.
Loggia — количество лоджий.
Balcony — количество балконов.

15. Анализ столбца "Ремонт"

На данном этапе в столбце "Ремонт" не требуется очистка, данные готовы к анализу.

*все названия столбцов были переведены на английский язык*

### Графический анализ данных

После первичного анализа данных было проведено повторное выделение приоритетных для дальнейшего анализа данных:

'ID' - оригинальный идентификатор объявления
'Parking' - парковка
'Apartment_renovation' - ремонт
'Windows' - куда выходят окна
'Quantity_of_rooms' - кол-во комнат
'Distance_min' - время до метро
'Area_sm' - общая площадь
'Cost_per_month' - стоимость аренды
'Is_included_utility_charges' - включены или нет коммунальные платежи
'Lease_term' - срок аренды
'Elevator_total' - кол-во лифтов
'With_children' - можно ли с детьми
'With_pets' - можно ли с животными?
'WashingRoom_total' - кол-во санузлов
'Loggia_and_Balcony' - кол-во балконов

1. Показано процентное соотношение типов парковки, доступных для арендаторов, при аренде представленных в датафрейме квартир.

2. На столбчатой диаграмме представлено соотношение различных типов ремонта в квартирах. Наиболее часто встречаются евроремонт и косметический ремонт.

3. Представлена гистограмма частоты указания на тот или иной вид из окон. Большинство указаний на "вид во двор".

4. Представлена столбчатая диаграмма с указанием соотношения кол-ва квартир Москвы по количеству в них комнат. Больше всего однокомнатных и двухкомнатных квартир.

5. Представлена гистограмма распределение расстояния до метро. Больше всего квартир на расстоянии 5-10 минут до метро. 

6. Построена диаграмма "ящик с усами" для оценки площади квартир. Если ориентироваться на график, ориентировочная медианная площадь кватриры составляет ~50 м^2, а основная масса квартир ~ 39-71 м^2. Также есть множество выбросов - квартиры, по площади превышающие ~139 м^2

7. Представлена гистограмма демонстрирующая распределение арендной планы в месяц. Большая часть объявлений представленного датафрейма с арендной платой ~0-100 тыс. руб в месяц

8. Был построен barchart c исследованием информации о включении коммунальных платежей в стоимость аренды

9. Представлена столбчатая диаграмма, демонстрирующая кол-во квартир, сдающихся на длительный и короткий сроки. Большинство арендодателей в указанном датафрейме предпочитают сдавать квартиры на долгий срок.

10. Был построен barchart, демонстрирующий количество квартир, которые находятся в подъездах с 1,2 и т.д. лифтами. 

* при постоении 10 и 11 графиков использовались данные с явным указанием на предпочтение арендодателем животных или детей*

11. Представлен barchart, показывающий соотношение арендодателей, готовых заселить арендаторов с детьми, а также арендодателей, готовых принять арендаторов с животными, но без детей.

12. Представлен barchart, показывающий соотношение арендодателей, готовых заселить арендаторов с животными, а также арендодателей, готовых принять арендаторов с детьми, но без животных.

13. Продемонстрировано распределение квартир по количеству в них санузлов.

14. Продемонстрировано распределение квартир по количеству в них балконов и/или лоджий.



### Был сформирован HTML отчет посредством команды 
jupyter nbconvert --to html EDA.ipynb






