# 3week4day_HW


Разведочный анализ данных:

Команда: Сергей, Александра

## Релиз 3. Рефакторинг релиза 2.

Для дальнейшего анализа были выбраны следующие данные:

'ID' - оригинальный идентификатор объявления
'Parking' - парковка
'Apartment_renovation' - ремонт
'Windows' - куда выходят окна
'Quantity_of_rooms' - кол-во комнат
'Distance_min' - время до метро
'Area_sm' - общая площадь
'Cost_per_month' - стоимость аренды
'Is_included_utility_charges' - включены или нет коммунальные платежи
'Lease_term' - срок аренды
'Elevator_total' - кол-во лифтов
'With_children' - можно ли с детьми
'With_pets' - можно ли с животными?
'WashingRoom_total' - кол-во санузлов
'Loggia_and_Balcony' - кол-во балконов

1. Было проанализировано, какой процент данных заполнен в каждом из столбцов, т.к. процент заполнения Parking менее половины, было решено исключить эту колонку

2. Добавлена колонка стоимости квадратного метра:
df['Price_per_square_meter'] = (df['Cost_per_month'] / df['Area_sm'])

3. Elevator_total и Distance_min  - недостающие данные дозаполнены на основе медианного значения по всему ряду

4. Для столбцов 'With_children' - можно ли с детьми и 'With_pets' - можно ли с животными:
было решено в случае нехватки данных проставить нули, так как обычно арендодатели предпочитают арендаторов без детей и животных.

5. Количество комнат Quantity_of_rooms дозаполнено ориентируясь на медианные квадратные метры квартир Area_sm. 

6. Количество балконов Loggia_and_Balcony и санузлов WashingRoom_total проставлено опираясь на количество комнат в квартирах Quantity_of_rooms.

7. Длительность аренды Lease_term и ремонт Apartment_renovation были заполнены исходя из стоимости квадратного метра Price_per_square_mete. 

8. При анализе того, куда выходят окна Windows, было сложно выявить зависимости, поэтому было решено дозаполнить пропущенные данные следующим образом: "Нет информации"

FINAL. После мы убедились, что в Dataframe не осталось пропусков данных.

# Продолжение: перевод качественных данных в числовые данные:

Качественных данных осталось к этому моменту 3 столбца:

'Apartment_renovation' - ремонт
'Windows' - куда выходят окна
'Lease_term' - срок аренды (долгосрочная или краткосрочная)

При анализе этих данных опирались на статью:
📝 https://dyakonov.org/2016/08/03/python-категориальные-признаки/

1. В столбце 'Lease_term' присутствует всего 2 значения - долгосрочная или краткосрочная аренда, поэтому этот столбец был просто заполнен 0 и 1.

2. 'Apartment_renovation' и 'Windows' принимают более разнообразное число значений, к ним было применено dummy-кодирование.

3. Старые столбцы 'Lease_term', 'Apartment_renovation' и 'Windows' были удалены

4. Новые столбцы были переименованы в соответствии с требованиями к релизу (англ язык +'_'). Также на предмет требований были проверены старые столбцы.

5. Выгружены итоговые данные : seaborn_data.csv

6. Проведен рефакторинг

7. Дубли отсутствуют.


















